# 1036.逃离大迷宫

#### [1036. 逃离大迷宫](https://leetcode-cn.com/problems/escape-a-large-maze/)

### 题目描述

在一个 10^6 x 10^6 的网格中，每个网格上方格的坐标为 `(x, y)` 。

现在从源方格 `source = [sx, sy]` 开始出发，意图赶往目标方格 `target = [tx, ty]` 。数组 `blocked` 是封锁的方格列表，其中每个 `blocked[i] = [xi, yi]` 表示坐标为 `(xi, yi)` 的方格是禁止通行的。

每次移动，都可以走到网格中在四个方向上相邻的方格，只要该方格 **不** 在给出的封锁列表 `blocked` 上。同时，不允许走出网格。

只有在可以通过一系列的移动从源方格 `source` 到达目标方格 `target` 时才返回 `true`。否则，返回 `false`。

 

**示例 1**：

输入：blocked = [[0,1],[1,0]], source = [0,0], target = [0,2]
输出：false
解释：
从源方格无法到达目标方格，因为我们无法在网格中移动。
无法向北或者向东移动是因为方格禁止通行。
无法向南或者向西移动是因为不能走出网格。

**示例 2**：

输入：blocked = [], source = [0,0], target = [999999,999999]
输出：true
解释：
因为没有方格被封锁，所以一定可以到达目标方格。

**提示**：

`0 <= blocked.length <= 200`
`blocked[i].length == 2`
`0 <= xi, yi < 106`
`source.length == target.length == 2`
`0 <= sx, sy, tx, ty < 106`
`source != target`
题目数据保证 `source` 和 `target` 不在封锁列表内



### 解题思路

这是第一次尝试写困难题的题解，也是一个新的挑战。

首先来分析题述，可以想到从源方格 `source` 遍历至目标方格 `target`，若其中存在一条路径不包含 `blocked` 即可。

但是由于整个网格的长度和宽度是 `10^6` ，直接遍历的话就会产生超时问题，所以需要对问题进一步分析。

由于 `blocked` 的数量是有限的，考虑极限情况下，若想要尽可能多地增加被封锁方格的数量，只能是 `blocked` 中的方块斜向排列，与整个网格中的任意相邻的两条边组合，这样形成的被封锁区域的包围圈就是一个等腰直角三角形。

在该极限情况下，形成的的包围圈中网格数量可以用等差数列进行计算而得： 
$$
m = \frac{n(n-1)}{2}
$$
 `n` 为 `blocked` 的数量。

接下来就可以进行搜索操作了：

1. 从源头 `source` 出发进行搜索，经过网格的数量到 `m` 时则可以停止；
2. 若过程中经过了 `target`，则表示两点是可达的；
3. 若经过网格数量还未达到 `m` 便提前结束，则表示 `source` 处于包围圈中，无法到达 `target`；
4. 然后再从 `target` 出发进行搜索，经过网格的数量到 `m` 时则可以停止；
5. 若经过网格数量还未达到 `m` 便提前结束，则表示 `target` 处于包围圈中，无法到达 `source`；否则说明两点都不在包围圈中，是可达的。



### 代码

JavaScript

```js
/**
 * @param {number[][]} blocked
 * @param {number[]} source
 * @param {number[]} target
 * @return {boolean}
 */
var isEscapePossible = function(blocked, source, target) {
    const max = 1000000;
    const dir = [[0, 1], [0, -1], [1, 0], [-1, 0]];
    // 障碍物的数量小于2时，无法封锁
    if (blocked.length < 2) {
        return true;
    }

    let blockedMap = new Map();
    for (let b of blocked) blockedMap.set(b.join(), 1);
    // 最大覆盖范围
    let countdown = Math.floor(blocked.length * (blocked.length - 1) / 2);

    const isBlocked = (source, target) => {
        // 用set记录访问过的方格，确保不重复
        let visited = new Set();
        visited.add(source.join());
        let q = [source];
        let count = 1;
        while (q.length && count <= countdown) {
            let tmp = [];
            for (let [x, y] of q) {
                for (let d of dir) {
                    let nx = x + d[0];
                    let ny = y + d[1];
                    let str = nx + ',' + ny;
                    if (nx >= 0 && nx < max && ny >= 0 && ny < max
                        && !blockedMap.get(str) && !visited.has(str)) {
                        visited.add(str);
                        tmp.push([nx, ny]);
                        count++;
                        if (nx == target[0] && ny == target[1]) {
                            return false;
                        }
                    }
                }
            }
            q = tmp;
        }
        return count <= countdown;
    }
    return !isBlocked(source, target) && !isBlocked(target, source);
};
```

