# 1614. 括号的最大嵌套深度

### 题目描述

如果字符串满足以下条件之一，则可以称之为 **有效括号字符串（valid parentheses string**，可以简写为 **VPS**）：

字符串是一个空字符串 `""`，或者是一个不为 `"("` 或 `")"` 的单字符。
字符串可以写为 `AB`（`A` 与 `B` 字符串连接），其中 `A` 和 `B` 都是 **有效括号字符串** 。
字符串可以写为 `(A)`，其中 `A` 是一个 有效括号字符串 。
类似地，可以定义任何有效括号字符串 `S` 的 **嵌套深度** `depth(S)`：

`depth("") = 0`
`depth(C) = 0`，其中 `C` 是单个字符的字符串，且该字符不是 `"("` 或者 `")"`
`depth(A + B) = max(depth(A), depth(B))`，其中 `A` 和 `B` 都是 **有效括号字符串**
`depth("(" + A + ")") = 1 + depth(A)`，其中 `A` 是一个 **有效括号字符串**
例如：`""`、`"()()"`、`"()(()())"` 都是 **有效括号字符串**（嵌套深度分别为 0、1、2），而 `")("` 、`"(()"` 都不是 **有效括号字符串** 。

给你一个 **有效括号字符串** `s`，返回该字符串的 `s` **嵌套深度** 。

 

示例 1：

输入：s = "(1+(2*3)+((8)/4))+1"
输出：3
解释：数字 8 在嵌套的 3 层括号中。

示例 2：

输入：s = "(1)+((2))+(((3)))"
输出：3

示例 3：

输入：s = "1+(2*3)/(2-1)"
输出：1

示例 4：

输入：s = "1"
输出：0

**提示**：

`1 <= s.length <= 100`
`s` 由数字 `0-9` 和字符 `'+'`、`'-'`、`'*'`、`'/'`、`'('`、`')'` 组成
题目数据保证括号表达式 `s` 是 **有效的括号表达式**



### 解题思路

题述给的很长，实际上只要考虑字符串中的左右括号`'('`、`')'`即可，而且说明了给定的是**有效括号字符串**，这就省去了判断字符串的有效性，使得代码处理要更简单一些。

整体思路如下：

1. 遍历字符串 `s`；
2. 遇到 `'('` 时计数器加一，并且将当前深度与最大深度进行比较；
3. 遇到 `')'` 时计数器减一；
4. 返回结果最大深度。



### 代码

```js
/**
 * @param {string} s
 * @return {number}
 */
var maxDepth = function(s) {
    let res = 0;	// 最大深度
    let cur = 0;	// 当前深度计数器
    let index = 0;  // 字符索引
    // 遍历字符串
    while(index < s.length) {
        cur = cur || 0;
        // 遇到 '(' 时计数器加一，并且将当前深度与最大深度进行比较
        if(s[index] === '(') {
            cur++;
            res = Math.max(res, cur);
        }	// 遇到 ')' 时计数器减一 
        else if(s[index] === ')') {
            cur--;
        }
        
        index++;
    }
    return res;
};
```

